# Задания выполняемые на семинарах

## Семниар 1.

<https://github.com/Lexuse/JavaScript_GB/tree/main/Seminars/1>

Notes:  
JavaScript это скриптовый, интерпретируемый, динамически типизированный, клиентский язык программирования. Исполняется в браузере. Браузер сам является интерпретатором. Не предназначен для точных вычислений! Он оживляет css добавляя интерактивность.
Документация <https://developer.mozilla.org/ru/>  
Есть две возможности подключить скрипт в файле index.html. Подключить в теге head (тогда скрипт выполнится до загрузки страницы) и в конце тега body, тогда он соответственно выполнится после того как страница будет полностью загружена. Желательно подключать в body! script src="script.js">.  
Проверка работоспособности скрипта: alert ("hello world");  
Переменные создаются двумя способами, let и const. Переменная, которая после подлежит изменению создается через let.  
Существуют специальные утилиты, которые могут конвертировать существующий код под обновления языка JavaScript. Babel. <https://babeljs.io/>

#### Задание 1

1. Установить расширение форматирования кода
2. Установить расширение “JavaScript Snippet Pack”
3. Сделайте файл с вашей первой программой.  
   a. index.html  
   b. script.js
4. Подключите файл script.js к index.html
5. В файле index.html создайте скрипт который выводит в
   консоль текст “Текст из index.html”
6. В файле script.js вывести в консоль текст “Текст из
   script.js!

#### Задание 2

1. Создайте переменную num и присвойте ей значение 123. Выведите
   значение этой переменной в консоль
2. Создайте переменную а и присвойте ей значение 5, переопределите
   переменную а на значение 7, выведите переменную а в консоль
3. Создайте переменную b. Запишите в нее сумму чисел 1, 2 и 3. С
   помощью функции console.log выведите в консоль содержимое
   переменной b.
4. Создайте 2 вида комментариев в вашем коде, добавьте в них
   произвольный текст

#### Задание 3

1. Создайте переменную c со значением 10 и переменную d со
   значением 2.

a. Все созданные переменные должны быть логично названы  
b. Создайте переменную суммы и присвойте сумму чисел (c,d)  
c. Создайте переменную разности и присвойте разность чисел
(c,d)  
d. Создайте переменную прозведения и присвойте произведение
чисел (c,d)  
e. Создайте переменную частного и присвойте деление чисел
(c,d)  
f. Выведите в консоль все созданные переменные  
g. Сложите все созданные переменные и выведите результат в
консоль

#### Задание 4

1. Не запуская код, определите, что выведется в консоль:
   a. let a = 5 + 5 \* 3 + 3;
2. Не запуская код, определите, что выведется в консоль:
   a. let a = 8 / 2 + 2;
3. Не запуская код, определите, что выведется в консоль:
   a. let a = (2 + 3) \* (2 + 3);
4. Не запуская код, определите, что выведется в консоль:
   a. let a = (2 + 3) \* 2 + 3;
5. Не запуская код, определите, что выведется в консоль:
   a. let a = (2 \* 8) / 4;
6. Не запуская код, определите, что выведется в консоль:
   a. let a = 2 \* (8 / 4);

#### Задание 5

1. Запишите в переменную a число 1.5, а в переменную b - число 0.75.
   Найдите сумму значений этих переменных и выведите ее на экран.
2. Создайте переменную a, запишите в нее какое-нибудь
   положительное или отрицательное число. Выведите на экран это
   число с обратным знаком.

#### Задание 6

1. Создайте строку с вашем именем и строку с вашей фамилией.
   Выведите эти данные в консоль
2. Создайте переменную с текстом 'java' и переменную с текстом
   'script'. С помощью этих переменных и операции сложения строк
   выведите в консоль строку 'javascript'.
3. Создайте переменную с текстом 'hello' и переменную с текстом
   'world'. С помощью этих переменных и операции сложения строк
   выведите в консоль строку 'hello world'.

### Домашнее задание 1:

<https://github.com/Lexuse/JavaScript_GB/tree/main/Homework/1>

#### Задание 1:

Необходимо создать переменную в которой будет храниться температура в градусах Цельсия, преобразовать значение в температуру по фаренгейту.  
Формула перевода градусов Цельсия в градусы Фаренгейта: градусы Фаренгейта = (9 / 5) \* градусы Цельсия + 32
Вывести в консоль температуру в Цельсиях и Фаренгейтах.

#### Задание 2:

Необходимо создать переменную name, записать в эту переменную свое имя. Необходимо также создать переменную admin и присвоить этой переменной значение из переменной name. Вывести значение переменной admin в консоль.

## Семниар 2.

<https://github.com/Lexuse/JavaScript_GB/tree/main/Seminars/2>

#### Задание 1

1. Создать новый файл lesson2.html
2. Создать переменную и спросить у пользователя “Ваш
   возраст”
3. Вывести на экран текст. Вам “возраст пользователя” лет
4. Спросить у пользователя его имя
5. Вывести на экран, Добро пожаловать на сайт “Имя
   пользователя”

#### Задание 2

1. Найти остаток от деления двух переменных  
   a. let a = 13;  
   b. let b = 5;
2. Что выведет на экран (Сначала проговорите, потом проверьте)  
   a. let a;  
   b. alert(a);
3. Что выведет на экран (Сначала проговорите, потом проверьте)  
   a. alert('abc' \* 3);
4. Что выведет на экран (Сначала проговорите, потом проверьте)  
   a. alert( 1 / 0);  
   b. alert(-1 / 0);
5. Что выведет на экран (Сначала проговорите, потом проверьте)  
   a. alert('2' \* '3');

#### Задание 3

1. Сознательно допустите ошибку в вашем коде. Убедитесь, что
   ошибка появляется в консоли. Определите, в какой строке кода
   случилась ошибка.
2. Необходимо вывести в консоль результат суммы данных
   переменных  
   a. let a = '2';  
   b. let b = '3';
3. Пользователь с клавиатуры вводит 2 числа, необходимо в консоль
   вывести текст  
   a. Сумма чисел равна “результат”  
   b. Разность чисел равна “результат”  
   c. Произведение чисел равно “результат”  
   d. Частное чисел равно “результат”  
   e. Остаток от деления чисел равен “результат”

#### Задание 4

1. Не запуская код, определите, что выведется в консоль:  
   a. console.log(String(true));
2. Не запуская код, определите, что выведется в консоль:  
   a. console.log('a' + true);
3. Не запуская код, определите, что выведется в консоль:  
   a. console.log(Number(true));
4. Не запуская код, определите, что выведется в консоль:  
   a. console.log(true + 1);
5. Не запуская код, определите, что выведется в консоль:  
   a. console.log(true + true)
6. Не запуская код, определите, что выведется в консоль:  
   a. console.log(true - true)
7. Не запуская код, определите, что выведется в консоль:  
   a. console.log( String(true) + Number(true) )

#### Задание 5

1. Пользователь с клавиатуры вводит число, Необходимо создать
   условный оператор который  
   a. Выводит в консоль “Число больше 5”  
   b. Выводит в консоль “Число меньше 5”  
   c. Выводит в консоль “Число равно 5”
2. Даны переменные test1 и test2. Проверьте, равны ли их значения и
   выведите соответствующее сообщение.
3. Пользовать с клавиатуры вводит 2 числа  
   a. Необходимо найти какое из двух чисел минимальное
4. Пользователь с клавиатуры вводит число, Проверьте, что данная
   переменная больше нуля и меньше 15.

### Домашнее задание 2:

<https://github.com/Lexuse/JavaScript_GB/tree/main/Homework/2>

#### Задание 1

Создать переменные num1, num2 которые пользователь вводит с клавиатуры
Проверьте, что переменная num1 равна или меньше 1, а переменная num2 больше или равна 3.

#### Задание 2

Перепишите код к тернарному оператору  
let test = true;  
if (test === true) {  
console.log('+++');  
} else {  
console.log('---');  
}

#### Задание 3

В переменной day лежит какое-то число из интервала от 1 до 31. Определите в какую декаду месяца попадает это число (в первую, вторую или третью).

#### Задание 4

Необязательное задание. (Если вам показалось домашнее задание простым, выполняем данный пункт)
(Для решения задания вам потребуется оператор остаток от деления %, например 10%3 === 1 , десять разделить на 3, остаток 1, второй пример 7 % 5, тут остаток от деления будет 2, ну и 3 пример это 14 % 10 === 4, остаток от деления на 10 будет равен 4)

Необходимо от пользователя получить число.
Необходимо вывести разряды числа, а именно: количество сотен, десятков и единиц.

Пример:
Пользователь ввел число 163. Программа должна вывести:
"В числе 163 количество сотен: 1, десятков: 6, единиц: 3"

Пример 2:
Пользователь ввел число 74. Программа должна вывести:
"В числе 74 количество сотен: 0, десятков: 7, единиц: 4"

Пример 3:
Пользователь ввел число 9537. Программа должна вывести:
"В числе 9537 количество сотен: 5, десятков: 3, единиц: 7"

Уточнение: пользователь всегда вводит корректное положительное целое число.  
ps Задачу буду решать через свойства массивов.

## Семниар 3.

<https://github.com/Lexuse/JavaScript_GB/tree/main/Seminars/3>

#### Задание 1
1. Написать функцию, которой передаем, имя, фамилия и возраст, и получаем строку "Привет Иван Петров с возрастом 17" (только здесь данные, которые были переданы в функцию)   
2. Создайте функцию которая возводит переданное число в квадрат   
3. Сделайте функцию, которая параметром принимает число и проверяет, положительное это число или отрицательное. В первом случае пусть функция выводит в консоль текст  +++', а во втором '---'.   

#### Задание 2
1. Сделайте функцию, которая параметрами принимает 3 числа и выводит в консоль сумму  этих чисел.   
2. С помощью созданной вами функции выведите в консоль сумму значений этих переменных.   
let param1 = 1;  
let param2 = 2;  
let param3 = 3;  
3. Дана фукнция  
function func(num = 5) {  
  console.log(num * num);  
}  
Расскажите, каким будет результат каждого из вызовов функции.
func(2);  
func(3);  
func();  

#### Задание 3
1. Сделайте функцию, которая параметром принимает число, а возвращает квадратный корень из этого числа. С помощью этой функции найдите корень числа 3, затем найдите корень числа 4. Просуммируйте полученные результаты и выведите их в консоль.   
2. Создайте функцию, которая находит минимальное число из 2х передаваемых аргументов функции.   


#### Задание 4
1. Сделайте функцию, которая принимает параметром число от 1 до 7, а возвращает день недели на русском языке.   
2. Написать функцию, которой передаем имя и она возвращает 
приветствие в зависимости от времени суток (Доброе утро\день\вечер\ночи Иван).   


### Домашнее задание 3:
<https://github.com/Lexuse/JavaScript_GB/tree/main/Homework/3>  

адание 1.  
Создайте функцию которая возводит переданное число в куб, необходимо вывести в консоль результат 2^3 степени + 3 ^ 3 степени

Задание 2.  
Пользователь вводит с клавиатуры число, если ввёл текст, необходимо вывести что значение задано неверно.
Создать фукнцию, которая высчитывает 13% от данного числа и выводит в консоль текст "Размер заработной платы за вычетом налогов равен значение".   

Задание 3.  
Пользователь с клавиатуры вводит 3 числа, необходимо создать функцию, которая определяет максимальное значение среди этих чисел.  

Задание 4.  
Необходимо реализовать четыре функции, каждая функция должна принимать по два числа и выполнять одну из операций (каждая функция выполняет одну из них):  
1. Сложение  
2. Разность  
3. Умножение  
4. Деление  
Необходимо сделать так, чтобы функция вернула число, например выражение console.log(sum(2, 6)); должно вывести число 8 в консоль (sum - функция сложения в данном примере, ваши названия функций могут отличаться). Округлять значения, которые возвращают функции не нужно, однако, обратите внимание на разность, функция должна вычесть из большего числа меньшее, либо вернуть 0, если числа равны. Функциям всегда передаются корректные числа, проверки на NaN, Infinity делать не нужно.
***
    
    
  
## Семинар 4
<https://github.com/Lexuse/JavaScript_GB/tree/main/Seminars/4>

#### Задание 1
1. Создайте массив с элементами 1, 2, 3. Выведите на экран каждый из этих элементов.   
2. Создайте массив с произвольными элементами. Выведите на экран количество элементов в этом массиве.  
3. Создайте массив с элементами 'a', 'b', 'c'. Запишите вместо первого элемента число 1, вместо второго - 2, вместо третьего - 3.  

#### Задание 2
1. Создайте массив с элементами 1, 2 и 3. С помощью оператора ++ увеличьте каждый элемент массива на единицу.  
2. Узнайте длину следующего массива:  
const arr = [];  
arr[3] = 'a';  
arr[8] = 'b';  
1. Пусть дан такой массив:  
const arr = [1, 2, 3];  
Добавьте ему в конец элементы 4 и 5.  
1. Создайте произвольный массив из 5 элементов, Удалите из него два элемента. Проверьте, какое станет значение свойства length после этого.  

#### Задание 3 
1. С помощью цикла for выведите в консоль числа от 11 до 33.  
2. С помощью цикла for выведите в консоль нечетные числа в промежутке от 1 до 99.  
3. С помощью цикла for выведите в консоль числа от 100 до 0.  
4. Дано число num с неким начальным значением. Умножайте его на 3 столько раз, пока результат умножения не станет больше 1000. Какое число получится? Посчитайте количество итераций, необходимых для этого.  

#### Задание 4
1. Дан массив const arr = [2, 5, 9, 15, 1, 4];  
Выведите в консоль те элементы массива, которые больше 3-х, но меньше 10.  
2. Найдите сумму четных чисел от 2 до 100.  
3. Дан массив const = [2, 5, 9, 3, 1, 4];
Найдите сумму элементов этого массива.
4. С помощью цикла сформируйте строку '-1-2-3-4-5-6-7-8-9-'.
5. Дан массив с числами. const = [2, 5, 9, 0, 3, 1, 4]; Запустите цикл,
который будет по очереди выводить элементы этого массива в
консоль до тех пор, пока не встретится элемент со значением 0.
После этого цикл должен завершить свою работу.

#### Задание 5
1. Пусть у нас дан массив состоящий из 10 элементов с произвольными числами. Давайте переберем его циклом и числа, которые делятся на 2, возведем в квадрат и выведем в консоль, а числа, которые делятся на 3, возведем в куб и выведем в консоль.  
2. Дан массив const arr = [1, 2, 3, 2, 4, 3, 5, 6, 3, 2, 3];  
Подсчитайте количество цифр 3 в этом массиве.  
3. Дан следующий массив: [1, 2, 3, 4, 5]  
С помощью метода splice преобразуйте массив в следующий: [1, 4, 5]  


### Домашнее задание 4:
<https://github.com/Lexuse/JavaScript_GB/tree/main/Homework/4>  

#### Задание 1
Необходимо с помощью цикла for вывести следующие 11 строк в консоль:  
0 – это ноль  
1 – нечетное число  
2 – четное число  
3 – нечетное число  
…  
10 – четное число  

#### Задание 2
Дан массив [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7]  
Сделайте из этого массива следующий [1, 2, 3, 6, 7]

#### Задание 3
Используя Math.random() вам необходимо генерировать цифры от 0 до 9, и создать массив состоящий из 5 таких элементов  
1. Рассчитать сумму элементов этого массива  
2. Найти минимальное число  
3. Найти есть ли в этом массиве число 3  


#### *Необязательное задание. *
Необходимо вывести горку в консоль (используя цикл for), как показано на рисунке, только у вашей горки должно быть 20 рядов, а не 5:

x  
xx  
xxx  
xxxx  
xxxxx  